Bom, sabemos que a pontuação Z
é 0,56 e queremos descobrir que valor
corresponde a isto em uma distribuição normal
com média 50 e desvio padrão 10.
Então aqui temos a conta armada,
então só multiplicamos 0,56 por 10
e somamos 50. Então temos 55,6.
Basicamente o que fizemos é pegar
uma distribuição ampla com média 190
e desvio padrão 36,
convertamos para a distribuição
normal padrão com média zero
e desvio padrão 1.
Depois, convertemos isso
para uma distribuição normal de média 50
e desvio padrão 10.
Então a pontuação
para cada uma dessas distribuições
corresponde à mesma porcentagem menor
que a pontuação.
Então em uma pontuação de 210,
a proporção menor é a mesma
da pontuação 0,56 aqui.
E é exatamente a mesma que a proporção
menor que uma pontuação de 55,6
nesta distribuição.
Espero que isso faça sentido.
Se não fizer, não se preocupe.
Fará ao se acostumar a trabalhar
com distribuições normais.
Na próxima lição, aprenderá a calcular
as porcentagens menores ou maiores
que certos valores no eixo de X.
Bom trabalho!